lit nrauoanu

moniti satis memor fuisse videtur ipsc. Nam, spreti subinde
probatissimorum testium auctoritate, eas praeferre deprehenditur
lectiones, quae, quum praecipuam a brevitate commendationem
habeant, Cetlotiecrum illam, quam vocabat, manifesto redoleant
retractationem. Atque in aliis etiam non nullis, quae de lectio·
num varietate ferentem eum audimus, judiciis festinationis ves·
tigia quaedam apparere nemo mirabitur, qui qcot et pcata
sustineat caere actae accurate meminerit.

Sed magnum imprimis thilonis iuter et Tischendorlii
'rationem discrimen intercedere videmus, si eam comparamus,
quta textum uterque locupletavit, cunctationem. Thilo euin
multas certe horum Apocryphorum partes commentario illustrirat
critico, exegetioo‚ historico, item, sicubiopus esse videbatur,
archaeologico, cujus non posses non diligentiam admirari et co·
piam et eruditionem. Cujusmodi illius est, alia multa ne me
morem, commentarius in Protarcccpeliam Jaaoot et Nicodema' in
Eneapeticm. Nec dubitandum quin majora etiam praestiturus
fuisset ac meliores subinde lectiones recepturus, si eu, qut re·
certissimus hie, de quo dicimus, Editor, subsidiorum copia abun·
damet ac praestantii. Hujus vero longe arctioribus continetur
fluibus editio. Quam enim singulis textile paginis subjectam
habet, annotatio unum hoc indicat, quae cujusque loci et quos
aliud testes exstent variantes lectiones. De quarum igitur majore
aut minore probabilitate quod nullum prodidit judicium, quae
praestitit suspiciens gratoque accipiens animo, non reprehendo
equidem. Quamquam si, vel brevissimis usus sive verbis seu
notis, hie ducem se lectoribus praebuisset, multo etiam praeola-
rius eorum de studiis meriturus fuisset. — Sed vellem ad eos,
quos Thilo jam memorarat, Codices significandos iisdem, qui·
bus ille, titteris usus esset ao ripeta. Quo facto longe commo·
dior lectori editionum reddita fuisset ac testium, quos laudant,
comparatio. Veterum enim monumentorum, eorum imprimis,

quae variantium lectionum multitudine laborant, Codicibus si

unusquisque Editor suo pro sensu nova indit nomina, nonne

 

