caracara. 69

minus commode accurationem Latine dicere possis, laudem
quaesivisse retulisse Meyeri commentarios, supra jam et alio·
rum et nostris lectori constitit testimoniis. Olim euim quam
turpe Dogmatieo censebatur, si eum increpares: Haereticam Tre
es sseoloprrsr tantum nunc Sacrorum Litterarum explicatori de·
decoris inuritur, si Empirieom eum esre interpretem arguas.
Jam, ut eadem maneamus in comparatione, optima mihi res ¹
mmodoem uidetur, dummodo nimis effuso prae studio ne tee-
rodoan fiat atque iu dissentientes malevola at acerba. Nec
aliter grammatici statuo da ἀκριβείᾳ. Quam leco vagoque de
interpretandi genere, quod ineunte hoo seculo regnabat, victo·
riam reportasse, ego, si quis alius, impense laetor. aad quo
magis ejus laudi faveo alque honori, eo magis doleo sio eam
subinde suo abuti triumpho, ut citio dum oitot, in contrario
ruat, ac minus liberaliter, quam sua quisquam diota expli·
cari uelit, Sacrorum Litterarum interpretetur orationem. Quasi
ad Rhetorum potius ao Dialectieorum argutias exigenda siut
multa populariter a S. S. dicta, qaam ex ritae communis li·
bertate minusque severis legibus adstricto loquendi usu repa-
tenda atque exponenda. Sed, aga, exemplis nonnullis allatis,
modo humaui quid hoc in genere passam esse Meyerum de·
monstremus, modo praeclare rem suam egisse.
eat. Ι. 10. Post alia ita Paullus: Ei ἔτι ἀνθρώποις ἤρεσ-
κον, Χριστῦ δοῦλος οὐκ be ἤμην (l) Quae sio lere expli·
cantem audimus Interpretem: »si hominibus adhuc mihi faren-
tibus uterer, germanus non essem Christi Apostolum cujus
nimirum cum indole consistere nequit mortalium favor.” Enim·
aero neo sine exceptione uerum est, quod Auctori haec inter·
pretatio tribuit, enuntiatum, et certe cum loci contextu alque
argumentatione non convenit. Neque enim rite creatum Domini
ministrum Apostolumque Paullum agnoscebant, quos hic meliora
dooere conatur, adversarii. Qui igitur id dicenti ei, quod di·

*u*

(1) codicum anctoritate, rectissime monento Meyero, anteire tollen·
dum γάρ.

 

