182 nn noran naruncrrs

comitibus, suis ipsi scriptis sacram excolere possint atqie
illustrare doctrinam. Quorum ex umbraculis quam clara saepe
lux Christi manaverit in Societatem inter omnes constat. dlii
contra, non minus laudandi illi, in templorum amplitudine pro
concione dicentes, quodcunque ingenii habent atque acuminis,

anaturt acceptum, quodcunque facundiae, usu atque exercita·
tione comparatum ao confirmatum, id ad mortales Christi nomine
et auctoritate docendos, consolandos, salutariter adhortandos,
migrationi in coelum praeparandos adhibent -ac convertunt. In
quo vero penso gravissimo non subsistentes non nulli, sanae
etiam Homitetr'cee praccepta tradendo, sancti muneris tironibus
qut via ao ratione adeundam, quam ipsi consecuti sunt, di·
cendi landem adspirandum sit acute commonstrare conantur. ln
illo genere plerique erant, de quibus antea diximus, Germaniae
Doctores. ln hoc nuper, quum apud cives tum apud exteros,
nobilitati sunt, de quibus nunc pauca ex multis narrare jurat,
nonovrcos rnanunrcus rnrucrscos ranarum, sonamus nemarcos
araunaanos namara, annumerans maneamus arnam.

- Eloquentiae sacrae in historit nostrorum quidem lectorum nemo
facilc tam hospes crit, confido, ut nunquam merita celebrata
audierit rnancrscr ranarum. Sic enim breviore plerumque se
nomine dicebat. Cujus terrestre curriculum si quis forte sibi da·
scribi velit3 Ukermarkiensis erat, d. 19 Martii a. {¹183 Grum-
roviae natus; ubi coetui Pater Antiates praeerat Francogallico.
'Quid mirum si, eadem aliquando, qut Parcus, lingua usus,
Euangelium annuntiare cupiebat adolescens? ld agens igitur,
posteaquam Halensi in Academit F. Α. Wolfii imprimis ec
Knappii disciplind erat institutus, quo commodius ad elegan-
tiorem memoratae linguae usum exerceretur, Genavam Helve-
tiorum se contulit; uhi aliquamdiu commoratus, sacro ministerio
inaugurandum se curavit. Nunc autem quantam acquam rna·
turam sibi compartsset eloquentiae laudem luculenter apparuit.
Nam, decimo jam hujus seculi anno, honorifice admodum beroli-
nensium coetui Francogallico praeficitur Antiates. Nobilissimo

 

