100 araronnrr

sissent decimi serrati Cironium. Nolim sane ut, quacunque dau
occasione: Quam pulcrum ioci inepte lectori acclament, quau
sublime iliud! Sed ita demum plene eos officio satisfacere
existimo, si exquisitiores certa Scriptorum Sacrorum elegantias
non solum quodammodo intelligendas lectori impertiant, sed item
sentiendas atque animo imbibendos. —- dc noli dubitare quin
altiore, quarn vocant aequales, cnm Oriticrt, quae Librorum sa·
crorum de origine quaerit et ductoribus, arcte conjuncta sit
uestietioo haec eorum consideratio atque enarratio. Quod prae·
senti ex re ducto illustrare jurat exemplo. Vaticiniorum, quae
lessius tribui solent, non solum totam partem posteriorem, cap.
xt-var, spuriam habet cique male suppositam, plerosque se·
cutus recentiores, linobelius3 sed alios etiam plures, quiajos
in volumine nuno exstant, locos insigniores. ln quibua, alia ne
memorem, nobilissima est Babelis de excidio vaticinatio, Cap. -
lllll. xlv. lam vero absit quidem ut de Viri clarissimi, cnjus
merita suspicio, minus honorifice statuam seusu uestietieo. Sed, ÷
quaestionibus grammaticis excutiendis implicatus ac distractus,
eorum, quac Prophetae abjudicat, carminum singularem omniqua ¹
laude superiorem non, sicuti par erat, attendisse videturne
considerasse praestantiam poeticam. Quod si fecisset, a vero de
eximiis horum carminum dotibus judicio profectus, has sibi sli-
isque positurus fuisse videtur quaestiones: aliu, quibus uitii
»praestabilius aiiii sublimius universo eatreiit Hebraeorum Pei·
»sis, mum iis demum temporibus muts esse et cormipmuta credibile
aest, quum, prouime imminente out proruente· jum saeui erramus
»deminutiorem deditur ἦμαρ ἣμισυ ἀρετῆς durationem iere·
speratr- quum ipso curu teroem popuio, testibus seriptis eci terr
»pestate monumentis, iilius et Possis ptores defloruerat, et lingua,
sper· crebrum eum praeprimis comuersotimam, pristmum emisam
»puritatem utque intepuitutem? Num itu statuentes, aspersistis
»temporibus optimorum quorumvis potmutum uberrimum tribuentes
rprooemtum, iliud ds nobilissimae Artis, crescentis ejus ae de·

rarescentis, fatis judicium sequemur, quodomnium pue'ue pestium
»literaria cornmemriot litterariu?” - Ad has igitur quaestiones,

 

