nn nornnnnsro. 35

lorum, quam argumentorum variet-ate a seinvicem sejunctis)
totum, inquam, hocce opus ad excitanda, nisi alibi, at apud
Nederlandos, haec studia et incendenda et propaganda dictu
incredibile est quantam vim habuerit et efficientiam. Nec
pauci enim Viri docti, hujus editi sibique ad scribendum
aperti Promtuuru' opportunitate solerter usi, suis quisque
symbolis illud ornarunt, vario nomine praestantissimis, qua-
rum plerisque, non edite neo patente eodem hoece Hormo,
nunquam sacra luisset locupletata disciplina. Alii nuno
demum, im, quas hlc proditas ridebant, vel admonitionibus
tel exemplis de antiquorum llouunrentorum edocti pretio,
minores etiam hujus generis Soidulas et Chartulas, quas
antea neglexerant, vel accuratius asservare didicerunt vel
diligentius consulere. Alii iique multi, pluribus lectis, quae

passim hlc exstant, vel rerum commentationibus vel Virorum .

l'itis, haud paucis de rebus hominibusque verius, quam ad-
huo feceruut, atque integrius judicare inceperunt. Quum
praesertim Editorum ea liberalitas esset atque aequitas, ut
neiis quidem locum denegarent disputationibus, a quibus
valde se dissentire aperte profiterentur, et quas humaniter
sibi refellendas putarent.

Vel per solam igitur hujus editionem Arcltiui sud de dis-
ciplina egregie meriturum luisse utrumque Historicum ap-
paret, quamvis neuter ullum lnlc extulisset sui ipse ingenii
fructum. Verum longe aliter sese rem habere norimus
omues. Totum euim opus, tanquam πρόσωπον τηλαυγές,
lloyaardsii‚ de quo solo blc porro nobis dicere licet, pal-
maris aperit ornetque disputatio de progressibus, quos Historiae
feeerit ejusque siugulatim Ecclesiasticoe studium. Unde Auo»
toris de Historiae quum latis, tum munere et officio bene
consideratam cognovisse senteutiam neminem poenitebit. -
Tum admonitionis ab utilitate notanda sunt, quae eodem

tempore docuit idern de minutis q. d. Tractatibus antiquis Α
ger

 

